# Day8 (9. 7)

## 이호준 강사님

---

### Embedded Contents

### `<audio>`

- queryString에서 mute와 autoplay는 세트로 들어가야 재생이 됨

### Forms

### `<form>`

- action
- method
- Get 방식 : URL로 데이터를 전달할 때 사용 (file같은 큰 파일은 get으로 전송하지 않음. id, pw같은 민감 데이터도 X)
- Post 방식 : URL로 데이터를 전달할 때 사용 (민감 데이터, 큰 데이터 O)
- 무조건 post 방식이 좋은 건 아님, 공유의 입장에서 보면 get이 좋기도 함
- http 메소드의 get, post와 동일


💡 GET = db에 데이터를 가져와서 보여줌 ( 게시판, 이미지, 상품 등)
POST = 내 정보를 DB로 보냄 ( 로그인, 회원가입, 주문할때 갯수 등등)

### `input`

- input에서 readonly로 지정할 수 있지만, 완전히 막을 수는 없다
- minlength를 주는 이유 : 최소 입력, 필수 입력 기준을 주기 위해
- required 또한 체크박스 등에 필수요소로 작용되게 할 때 사용할 수 있다

[속성 목록 (1)](https://www.notion.so/8f8838ef3fc04db98209285ab6232642)

### `<label>`

- 두 가지 사용법이 있음
    
    ```html
    <label>
    	이름 :
    	<input type="text" name="name">
    </label>
    
    텍스트 설명과 폼 입력 모두를 포함하는 방식
    ```
    
    ```html
    <label for="myName">이름 : </label>
    <input type="text" name="name" id="myName">
    폼 입력에서 분리하여 for 속성을 이용해 레이블을 지정하는 방식
    ```
    

### `<select>`

- 드롭다운 리스트 박스 생성. 박스 안의 옵션 만들 때는 `<option>` 사용
    
    ```html
    <form action="">
      <label for="myDevice">현재 사용하고 있는 스마트폰의 제조사를 선택해주세요</label>
      <select name="device" id="myDevice">
        <option value="iphone">아이폰</option>
        <option value="galaxy">갤럭시폰</option>
        <option value="ㅜㅜ">LG폰</option>
      </select>
    </form>
    ```
    
- select의 속성들
    - multiple=”multiple : option 요소에서 다중 선택 가능하게 함. ctrl, cmd를 눌러야 선택 가능
    - size : 한 번에 보여줄 수 있는 option의 갯수 조절 기능

### `<fieldset>`

- 요소를 사용하면 그 자식 요소로 사용되는 폼 컨트롤을 그룹화 할 수 있다.
- 해당 태그 바로 뒤에 `<legend>` 태그를 위치시켜 폼 그룹의 목적을 나타내는 제목으로 나타낼 수 있다. 반드시 첫번째 자식으로 사용해야 한다.

### Input과 button

- button은 닫는 태그가 있어 여러 자식 컨텐츠를 추가할 수 있음. ::before나 ::after같은 가상 요소를 사용할 수도 있어 button을 우선적으로 고려하는 것이 좋음

---

### Tabular data

- table을 만들 땐 thead와 tbody 구성을 잘 짜줘야 한다. 동적 데이터를 js로 가져와서 데이터를 쏴주는 등에서 구조적인 역할을 함

---

### 오늘의 팁

- 로컬
    - 단점 : 트래픽 확장이 어려움, 서버 확장이 어렵고 들어오는 트래픽 제한(대역폭 bandwidth의 문제), 정전(클라우드 서버 같은 경우 ups)
    - 장점 : 비용(전기세 + 인터넷)
    
- 클라우드
    - 단점 : 비용
    - 장점 : 서버 확장과 이전이 쉽다. ip를 할당 받거나 도메인을 연결하기 쉽고, http 인증도 쉽다

- 서버와 웹서버의 차이
    - 서버 : 서빙(24시간 돌아가는 컴퓨터, 대부분 ip연결)
    - 웹 서버 : 정적 파일을 서빙(PHP와 같은 프로그래밍)
    - 앱 서버 : 두뇌 역할
    - DB : 데이터 저장(이미지와 같은 경우에는 이미지 경로만 저장함. 이미지는 보통 스토리지에 저장되어 있음. 이미지를 DB에 저장할 경우 비효율적임)
    - API 서버 : 카페의 카운터 직원. 예를 들어 윈도우 API reference 책
        - API는 손님(프로그램)이 주문할 수 있게 메뉴(명령 목록)를 정리하고, 주문(명령)을 받으면 요리사(응용프로그램)와 상호작용하여 요청된 메뉴(명령에 대한 값)를 전달합니다.
        쉽게 말해, API는 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체로 볼 수 있습니다.
- 개발되어 있는 바퀴를 새로 만들지 말라
- 브라우저에서 settings>preferences>show user shadowdom 하면 요소들을 하나씩 까서 볼 수 있다
- 스피너 UI
- 코드가 길어도 해석하기 쉬운 코드가 좋을 수 있다

---

## 이종찬 강사님 HTML/CSS 특강

### 숙제 리뷰

- 굳이 마크업을 다 하고 CSS 작업을 하려 하지 않아도 된다
- 내 레벨이 낮다고 생각하면 최소한의 단계부터 시작해 보자
- 내가 감당해야하는 부분을 최소화 하고, 단계적으로 시작하기
- wrapper는 레이아웃만 담당하고, 디자인적 요소는 주지 않는 것이 좋다 (직업군 분리)
- 재사용성의 관점으로 묶기
- class명은 적당한 수준에서 유니크한 이름을 지으면 좋..은데 이게 어려움
    - 쉽게 겹치지 않는 이름
- 유지/보수에 항상 신경쓰자!
    
    

### margin 병합현상

- CSS 제작자들이 의도한 현상
- 서로 인접해있는 block level element와 block level element 끼리만 ‘상하'마진이 병합되는 현상
- 겹침은 큰 쪽으로 일어난다
- 의도적으로 간격을 주고 싶을 때는 display 속성보다 padding을 사용
- 부모와 자식 간에도 일어남
    - 부모에게 padding 이나 border가 있는 경우엔, 부모와 자식의 margin 사이에 경계가 생기므로 병합이 일어나지 않는다.
- 그러나 전체 창 밖으로는 나가지 않는다. display: flow-root;를 부모에게 준다면 padding을 주지 않고도 부모와 자식 간의 병합 현상을 막아줄 수 있다.

### img 요소 바깥에 생기는 틈 해결하기

```css
img {
   vertical-align: top;
}
```

---

### 오늘의 느낀 점

- 오늘 오전에 서버, DB 등 백엔드와 관련된 내용을 많이 다뤘다. 호준 강사님께서 이런 게 재밌으면 백을 해야 된다는 말씀을 넌지시 하셨는데, 그때 느꼈다
    - ‘난 백은 아니다’
- 이후 다시 HTML 실습을 할 때 집중이 잘 됐는데, 쉬는 시간 이후 클라이언트, 서버 등에 대한 얘기를 나눌 때 다시 눈만 끔뻑거리게 되었다..
- 물론 백엔드를 포기해야겠다거나, 절대 하지 않아야겠다는 건 아니다. 프론트엔드 스쿨 커리큘럼에 감사하게 되었고, 내가 무엇에 집중해야 하는지 더 확고히 알게 된 시간이었다.
- 확실히 CSS는 어렵다. 페이지를 하나부터 끝까지 가이드 없이 만들어 보려고 하니 태그를 어떻게 써야하는지도 쉽지 않았다. 계속 해보면서 늘어가자!